"When Zeus spoke, all the tribes of humans
"เมื่อซุสพูด มนุษย์ทุกเผ่าพันธุ์
who live on the face of the Earth learned to sow and reap the fields."
ที่อาศัยอยู่บนพื้นโลกก็ได้เรียนรู้ วิธีหว่านเมล็ดพืชและเก็บเกี่ยวไร่นา
Karl, your pronunciation is off again.
คาร์ล ออกเสียงผิดอีกแล้วนะ
I'm sorry. I'm trying my best.
ขอโทษครับ ผมกำลังพยายามอย่างเต็มที่ครับ
But you've improved a lot.
แต่ก็พัฒนาขึ้นมาก
When you first came here,
ตอนที่ลูกเพิ่งมาที่นี่
I thought, "This is one heck of an awful student."
พ่อคิดว่า "นักเรียนคนนี้ไม่ไหวเลยจริงๆ"
Well, yes.
เอ่อ ครับ
-How is he now? -Who?
- ตอนนี้เขาเป็นยังไงบ้าง - ใครครับ
That Japanese physician.
หมอญี่ปุ่นคนนั้นน่ะ
I heard he travels around the world.
ได้ยินว่าเขาเดินทางรอบโลกเลยครับ
Is that right?
งั้นเหรอ
I would like to meet that man again someday.
สักวันนึง พ่ออยากเจอผู้ชายคนนั้นอีกสักครั้งจัง
Me too.
เหมือนกันครับ
You got a job? That's great!
ได้งานแล้วเหรอ เยี่ยมเลย
What kind of job is it?
งานแบบไหนเหรอ
I'm an interior coordinator.
ฉันเป็นผู้ประสานงานมัณฑนากรค่ะ
That makes sense.
เข้าท่าดีนะ
I'm sure you must have one heck of an eye for good furniture.
ผมเชื่อว่าคุณต้องเลือกเฟอร์นิเจอร์เก่งแน่ๆ
My work isn't quite the same as what you think it is.
งานของฉันไม่เหมือนอยากที่คุณคิดหรอกค่ะ
Really?
จริงเหรอ
Is that so?
งั้นเหรอ
It must seem ridiculous
มันคงดูน่าขำนะคะ
considering I've hardly spent even a minute in a kitchen before.
เพราะฉันแทบไม่เคยเข้าครัวเลยแม้แต่นาทีเดียว
Maybe I'll have you do my kitchen.
ผมอาจจะให้คุณมาออกแบบครัวให้ผมนะ
Sure.
ได้เลยค่ะ
I bet any kitchen you design will cost a pretty penny.
ผมว่าครัวที่คุณออกแบบจะต้องแพงมากทุกครัวแน่ๆ
Yes, a bit.
ก็นิดหน่อยค่ะ
You're not drinking, I see.
คุณไม่ดื่มเหล้าแล้วนี่
That's right. Not a drop.
ใช่ค่ะ ไม่ดื่มสักหยด
Excellent.
เยี่ยมมาก
Take things nice and gradual.
ค่อยเป็นค่อยไปนะ
There's no need to rush. Just like always, today will end and tomorrow will arrive.
ไม่ต้องรีบร้อนอะไร วันนี้จะจบลงและพรุ่งนี้จะมาถึง
"That's what happiness is." Isn't that right?
"สิ่งนั้นแหละคือความสุข" ใช่ไหมคะ
You're sick of hearing that, huh?
เบื่อจะฟังประโยคนี้แล้วสินะ
Happiness…
ความสุข…
He said that just knowing I was waiting at the station made him happy.
เขาบอกว่าแค่รู้ว่าฉันรออยู่ ที่สถานีรถไฟก็ทำให้เขามีความสุขแล้ว
Do you mean Martin?
หมายถึงมาร์ตินเหรอ
People are so mysterious.
คนเรานี่ลึกลับจริงๆ
Our sadness fades away quickly, while only our happy memories remain.
ความเศร้าของเราจางหายไปอย่างรวดเร็ว ในขณะที่ความทรงจำแสนสุขของเรายังคงอยู่
People are designed to have such convenient memories.
คนเราถูกออกแบบมา ให้มีความทรงจำที่ลงตัวดีจัง
That's how we're able to keep on living.
มันทำให้เรามีชีวิตอยู่ต่อได้
Let me introduce you.
ขอแนะนำให้รู้จักครับ
This is Mr. Verdemann.
นี่คุณแวร์เดมันน์
He's the lawyer who cleared the charges against you, Mr. Grimmer.
เขาเป็นทนายที่ช่วยให้คุณ พ้นข้อกล่าวหาครับ คุณกริมเมอร์
I found out as much about you as I possibly could.
ผมค้นพบข้อมูลเกี่ยวกับคุณมากเท่าที่จะทำได้
You were a product of Kinderheim 511.
คุณเป็นผลผลิตจากคินเดอร์ไฮม์ 511
As an intelligence agent for East Germany,
คุณรับบทเป็นนักข่าวและเดินทางไปทั่วโลก
you played the role of a journalist and traveled the world.
ในฐานะสายลับของเยอรมนีตะวันออก
You later investigated human rights issues as a freelance journalist.
ต่อมาคุณได้สืบสวนเรื่องสิทธิมนุษยชน ในฐานะนักข่าวอิสระ
You would carry an enormous bag
คุณจะแบกกระเป๋าใบใหญ่
packed with mounds of documents to back up your findings.
ที่เต็มไปด้วยกองเอกสาร เพื่อสนับสนุนการค้นพบของคุณ
But one thing I was never able to discover was your true name.
แต่สิ่งนึงที่ผมไม่เคยค้นพบเลยคือชื่อจริงของคุณ
"Wolfgang Grimmer."
"วูล์ฟกัง กริมเมอร์"
It's not just his name.
ไม่ใช่แค่ชื่อเขานะ
He left us without telling us anything.
เขาจากเราไปโดยไม่บอกอะไรเราเลย
Inspector Lunge.
สารวัตรลุงเงอ
I'm not an inspector anymore, Detective Suk.
ผมไม่ได้เป็นสารวัตรแล้วละ นักสืบซุค
I heard you became a professor at the police university.
ได้ยินว่าคุณไปเป็นอาจารย์ ที่มหาวิทยาลัยตำรวจแล้ว
Recently, I've been able to talk to my daughter a lot.
ช่วงนี้ผมได้คุยกับลูกสาวผมเยอะมาก
Though that's not accurate. We communicate by email.
พูดแบบนั้นก็ไม่ค่อยถูกนัก เราสื่อสารกันทางอีเมลน่ะ
Until now, my daughter and I lived our lives without ever speaking.
ก่อนหน้านี้ ผมกับลูก ใช้ชีวิตโดยไม่เคยพูดคุยกันเลย
We knew nothing about each other.
เราไม่รู้เรื่องของกันและกันเลย
While we're alive,
ในขณะที่เรายังมีชีวิตอยู่
just how much are we able to truly communicate?
เราสื่อสารกันจริงๆ ได้มากแค่ไหนกันนะ
You must have had a lot you wanted to tell us…
คุณคงมีเรื่องอยากเล่าให้เราฟังเยอะมาก…
over a nice beer.
ระหว่างดื่มเบียร์ดีๆ
You're returning to Düsseldorf?
จะกลับไปดึสเซิลดอร์ฟเหรอ
Yes. The company I'm working for is there.
ใช่ค่ะ บริษัทที่ฉันทำงานให้อยู่ที่นั่น
I see.
อย่างนี้นี่เอง
Will you be all right?
คุณจะไม่เป็นไรใช่ไหม
That place has a lot of memories--
ที่นั่นมีความทรงจำมากมาย…
"Running from things is pointless.
"การวิ่งหนีสิ่งต่างๆ มันไร้ประโยชน์
What's important is dealing with the truth and getting on with life."
สิ่งสำคัญคือการรับมือกับความจริง และใช้ชีวิตต่อไป"
Isn't that right?
ใช่ไหมคะ
Yes.
ใช่
You can get rid of this if you'd like.
คุณกำจัดไอ้นี่เลยก็ได้นะคะ
What's this?
อะไรน่ะ
I'll be going.
ฉันไปก่อนนะคะ
Okay. Take care.
โอเค ดูแลตัวเองด้วยนะ
Let me know if you need anything.
ถ้าต้องการอะไรก็บอกนะ
Dr. Gillen and I can help whenever you need it.
หมอกิลเลนกับผมช่วยได้ทุกเมื่อที่คุณต้องการ
Dieter and him too.
ดีเทอร์กับเขาด้วย
Send them my best.
ฝากความคิดถึงไปให้พวกเขาด้วยนะคะ
I will.
ได้สิ
"Questioning of Dr. Tenma continues."
"การไต่สวนหมอเท็นมะยังดำเนินต่อไป
"The full story of the incident is still unclear."
เรื่องราวทั้งหมดของเหตุการณ์ยังคงไม่ชัดเจน"
"Testimony by Inspector Lunge begins."
"สารวัตรลุงเงอเริ่มให้การแล้ว
"Will this be Europe's most horrific mass murder?"
นี่จะเป็นการฆาตกรรมหมู่ ที่น่ากลัวที่สุดในยุโรปรึเปล่า"
"Dr. Tenma was completely exonerated.'
"หมอเท็นมะพ้นผิดแล้ว
"The police department indicates it will issue an apology to Dr. Tenma."
กรมตำรวจแจ้งว่าจะออกมาขอโทษหมอเท็นมะ"
"The motive for the murders is still unclear."
"แรงจูงใจในการฆาตกรรมยังไม่ชัดเจน
"Who is the young man who is the real murderer?"
ชายหนุ่มที่เป็นฆาตกรตัวจริงคือใคร"
"The University of Münster Medical School invites Dr. Tenma to be professor."
"มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์มึนสเตอร์ เชิญหมอเท็นมะไปเป็นอาจารย์
"Dr. Tenma still firmly declines."
หมอเท็นมะยังยืนกรานปฏิเสธ"
"Dr. Tenma joins Doctors Without Borders."
"หมอเทนมะเข้าร่วมโครงการหมอไร้พรมแดน"
The articles just get shorter and shorter.
บทความสั้นลงเรื่อยๆ
People are designed to have convenient memories, huh?
คนเราถูกออกแบบมา ให้มีความทรงจำที่ลงตัวงั้นเหรอ
Hey, Dieter.
นี่ ดีเทอร์
You've sure grown up since I last saw you.
โตขึ้นจากครั้งสุดท้ายที่เจอกันเยอะเลยนะ
Mr. Heckel, you've surely become a lot sleazier since I last saw you.
คุณเฮคเคิลก็เจ้าเล่ห์ขึ้น จากครั้งสุดท้ายที่เจอกันเยอะเลยนะครับ
But you've still got quite a mouth on you.
นายนี่ยังปากดีเหมือนเดิมเลยนะ
I'm sorry, I have soccer practice. I can't chat.
ขอโทษนะครับ ผมต้องซ้อมฟุตบอล คุยไม่ได้
What? Hey! Hold on!
อ้าว เฮ้ย เดี๋ยวสิ
Has Tenma come back?
เท็นมะกลับมารึยัง
Jeez! He goes and joins Doctors Without Borders
ให้ตายสิ เขาไปร่วมโครงการหมอไร้พรมแดน
so he looks cool doing stuff that doesn't make money.
จะได้ดูเท่กับการทำอะไรที่ไม่ได้เงิน
I can't get ahold of him.
ฉันติดต่อเขาไม่ได้เลย
What will you do if he comes back?
ถ้าเขากลับมา คุณจะทำไมเหรอครับ
He gave me some work a while back.
เขาเคยให้ฉันทำงานให้
But considering the cost and labor, he didn't pay me nearly enough!
แต่ดูจากค่าใช้จ่ายและความลำบากแล้ว เขาจ่ายฉันน้อยไปมาก
Tenma gave you work?
เท็นมะเคยให้คุณทำงานให้เหรอ
He said it was a simple search for someone, but it was a huge inconvenience!
เขาบอกว่ามันเป็นแค่การค้นหาใครคนนึง แต่มันยากสุดๆ เลย
I even had to steal police secrets. What if I'd been caught?
ฉันถึงกับต้องขโมยความลับของตำรวจเลยนะ ถ้าฉันถูกจับได้จะทำไงล่ะ
Hey!
เฮ้ย!
Give Tenma this bill!
เอาบิลนี่ไปให้เท็นมะด้วย
If he can't pay,
ถ้าเขาจ่ายไม่ไหว
tell him I'll make him do underground doctor work again!
ก็บอกเขาว่าฉันจะให้เขาเป็นหมอเถื่อนอีก
SOUTHERN FRANCE
(ฝรั่งเศสตอนใต้)
I've been expecting you.
ฉันรอคุณอยู่เลย
You haven't visited in such a long time.
คุณไม่ได้มาที่นี่นานแล้วนะคะ
Well, I went abroad.
ครับ ผมไปต่างประเทศมาน่ะ
Please share these with everyone.
ช่วยแบ่งให้ทุกคนด้วยนะครับ
My goodness. Thank you.
โอ้ ขอบคุณนะคะ
Such lovely weather.
อากาศดีจัง
All the leaves are photosynthesized.
ใบไม้ทุกใบได้รับการสังเคราะห์แสง
Life… Infinite numbers of genes.
ชีวิต… จำนวนของยีนนับไม่ถ้วน
Do you know about Mendel?
คุณรู้เรื่องเมนเดลไหม
Yes. He developed the genetic inheritance theory.
ครับ เขาพัฒนาทฤษฎีการถ่ายทอดทางพันธุกรรม
I attended the same university that Mendel did.
ฉันเคยเรียนมหาวิทยาลัยเดียวกับเมนเดลละ
The University of Brno.
มหาวิทยาลัยเบอร์โน
It's a city in Moravia in the southeastern Czech Republic.
มันคือเมืองในโมราเวีย ทางตะวันออกเฉียงใต้ของสาธารณรัฐเช็ก
It's a lovely place.
มันสวยมากเลยละ
I'd love to visit it sometime.
ผมก็อยากไปเห็นเหมือนกันครับ
Thank you…
ขอบใจนะ
for coming here so many times.
ที่มาที่นี่ตั้งหลายครั้ง
I enjoy the time I spend with you.
ฉันสนุกเวลาที่ได้อยู่กับคุณ
Not a problem.
ยินดีครับ
I'm in a very good mood today.
วันนี้ฉันอารมณ์ดีมากเลยละ
I have a feeling that I can tell you everything.
ฉันมีความรู้สึกว่าฉันบอกคุณได้ทุกอย่าง
No matter how frightening it is.
ไม่ว่ามันจะน่ากลัวแค่ไหน
You have…
คุณมี…
questions for me, don't you?
คำถามจะถามฉันใช่ไหม
You are…
คุณคือ…
the mother of twins, aren't you?
แม่ของฝาแฝดใช่ไหมครับ
Yes.
ใช่
I loved him.
ฉันรักเขา
He was killed by that man.
เขาถูกผู้ชายคนนั้นฆ่าตาย
It was part of his experiment.
มันเป็นส่วนนึงของการทดลองของเขา
I will never…
ฉันจะไม่มีวัน…
forgive that man.
ยกโทษให้ผู้ชายคนนั้นเลย
Even if I die,
ต่อให้ฉันตาย
the children growing inside me,
แต่เด็กๆ ที่เติบโตในตัวฉัน
I swear they will take vengeance on him.
ฉันสาบานเลยว่าพวกเขาจะไปแก้แค้นเขาแน่
My hand…
มือฉัน…
Don't… let go of my hand…
อย่า… ปล่อยมือนะ…
Don't…
อย่า…
Who is… the real monster?
ใครคือปีศาจตัวจริงกันแน่
Those children are alive, aren't they?
เด็กพวกนั้นยังมีชีวิตอยู่ใช่ไหม
Yes. They're fine.
ครับ พวกเขาสบายดี
I remember.
ฉันจำได้
Remembered what?
จำอะไรได้ครับ
I may not ever remember again,
ฉันอาจจำไม่ได้อีกแล้ว
so I'd better say it now.
ดังนั้นฉันควรพูดตอนนี้เลย
I gave those children names.
ฉันเคยตั้งชื่อให้เด็กพวกนั้น
Their names are…
ชื่อของพวกเขาคือ…
Come in.
เข้ามาได้
Still maintaining your reputation for tardiness, I see.
ยังรักษาชื่อเสียงเรื่องการมาสายเหมือนเดิมนะ
You're ten minutes late for your appointment.
คุณมาสายสิบนาทีของเวลานัด
I'm sorry, Professor Kronecker.
ขอโทษค่ะ ศาสตราจารย์โครเนคเกอร์
Fine. I'll let it slide.
ก็ได้ ผมจะไม่ถือโทษแล้วกัน
I think you know why I asked you to come here today.
คิดว่าคุณคงรู้ว่าทำไมวันนี้ ผมถึงขอให้คุณมาที่นี่
It's about your graduation thesis.
มันเกี่ยวกับวิทยานิพนธ์จบการศึกษาของคุณน่ะ
Step forward.
ก้าวมาข้างหน้าสิ
Yes, sir…
ค่ะ…
I know that you've been through a lot.
ผมรู้ว่าคุณเจอปัญหามามาก
It must have been quite difficult for you to make up for your time off from school.
การชดเชยเวลาที่หยุดเรียนไป คงยากมากสำหรับคุณ
But that's no excuse for bad grades.
แต่นั่นไม่ใช่ข้ออ้างที่เกรดไม่ดี
Precisely.
ถูกต้อง
However, your thesis was…
แต่วิทยานิพนธ์ของคุณ…
best in class.
ดีที่สุดในชั้นเรียน
Of all the students I have taught, this is the finest thesis I've seen.
ในบรรดานักศึกษาที่ผมเคยสอนมา นี่เป็นวิทยานิพนธ์ที่ดีที่สุดที่ผมเคยเห็นเลย
Very excellent work.
ทำได้ดีมาก
I'm very proud of you.
ผมภูมิใจในตัวคุณมาก
Thank you…
ขอบคุณค่ะ
What do you want to be?
คุณอยากเป็นอะไรล่ะ
A lawyer.
ทนายความค่ะ
I pray that you can help many people.
ผมขอให้คุณช่วยคนได้มากๆ นะ
You may go now.
คุณไปได้แล้วละ
Yes, sir!
ค่ะ
However…
แต่ว่า…
tardiness in court may earn you contempt,
ถ้าไปศาลสายอาจทำให้คุณโดนสบประมาทนะ
Ms. Nina Fortner.
คุณนีน่า ฟอร์ตเนอร์
Yes, sir.
ค่ะ
Hello?
ฮัลโหล
Hey, Dieter.
ไง ดีเทอร์
How was your thesis? If you failed, you've still got me.
วิทยานิพนธ์ของคุณเป็นยังไงบ้างครับ ถ้ามันไม่ผ่าน คุณยังมีผมนะ
My, how reassuring.
แหม ค่อยสบายใจหน่อย
Maybe I'll have you comfort me the next time I see you.
ฉันอาจจะให้เธอปลอบใจคราวหน้าที่เจอกันนะ
Don't try to fool me! I can tell by your voice!
ไม่ต้องมาอำผมเลย แค่ฟังเสียงคุณก็รู้แล้ว
You passed, didn't you? Congratulations!
คุณสอบผ่านแล้วใช่ไหม ยินดีด้วยครับ
Thank you.
ขอบใจจ้ะ
But there's plenty of hard work to come.
แต่ยังมีงานหนักรออยู่อีกเพียบเลย
Let's celebrate! Hurry home!
มาฉลองกันเถอะ รีบกลับบ้านนะครับ
I can't get back that quickly.
ฉันกลับไปเร็วขนาดนั้นไม่ได้หรอก
I've got work and a lot of plans with friends.
ฉันมีงานต้องทำ และวางแผนกับเพื่อนๆ ไว้เยอะเลย
Are you kidding? Tenma's coming back, you know!
ล้อเล่นรึเปล่าครับเนี่ย เท็นมะจะกลับมาแล้วนะครับ
He just called!
เขาเพิ่งโทรมาเอง
But he said he has to go abroad again soon for Doctors Without Borders.
แต่อีกไม่นานเขาก็ต้องไปต่างประเทศอีก เพราะโครงการหมอไร้พรมแดนน่ะครับ
When?
เมื่อไหร่เหรอ
He said he'll be back tomorrow. You'd better get here fast, Nina!
เขาบอกว่าจะกลับมาพรุ่งนี้ คุณรีบมาที่นี่เลยนะครับ
Nina, about tomorrow…
นีน่า เรื่องพรุ่งนี้น่ะ…
I'm sorry, I can't meet up tomorrow!
โทษทีนะ พรุ่งนี้ฉันไปเจอไม่ได้แล้ว
Tenma!
เท็นมะ
I'll get to see Tenma!
ฉันจะได้เจอเท็นมะ
Hello.
สวัสดีค่ะ
Good afternoon.
สวัสดีครับ
BAVARIA STATE POLICE HOSPITAL
(โรงพยาบาลตำรวจรัฐบาวาเรีย)
You've been in a coma this whole time.
นายอยู่ในภาวะโคม่ามาตลอด
Can you hear me?
ได้ยินฉันไหม
I spoke with your mother.
ฉันไปคุยกับแม่นายมา
She loved you.
เธอรักนายนะ
I found out your real name.
ฉันรู้ชื่อจริงของนายแล้วด้วย
You had a name.
นายเคยมีชื่อนะ
Dr. Tenma,
หมอหมอเท็น
there's something that I only want you to know.
มีบางอย่างที่ผมอยากให้คุณรู้แค่คนเดียว
Back then, the monster came to me.
ตอนนั้น ปีศาจมาหาผม
Don't!
อย่านะ!
Keep your hands off my children!
อย่าแตะต้องลูกๆ ฉันนะ!
No! Stay away from them!
ไม่นะ! ออกไปให้ห่างจากพวกเขานะ!
This is an experiment.
นี่คือการทดลอง
We'll leave one with you and take one with us.
เราจะทิ้งคนนึงไว้กับคุณ และพาคนนึงไปกับเรา
So which one shall we take away?
แล้วเราจะพาคนไหนไปดี
Don't let go!
อย่าปล่อยมือนะ
Mother, don't let go of…
แม่ อย่าปล่อย…
my hand!
มือหนูนะ!
This one.
คนนี้
No.
ไม่
No!
ไม่!
Did my mother try to save me?
แม่ผมพยายามช่วยผมเหรอ
Or did she mix me up with my sister?
หรือแม่คิดว่าผมเป็นน้องสาวผม
Which one is it?
แบบไหนกันแน่
Which one of us didn't she want?
พวกเราคนไหนเหรอ ที่แม่ไม่ต้องการ
I'll be going now.
ฉันไปก่อนนะ